Τ. mvl!

69. Igitur nou onte medinm mntem motis coenis, oum
persequendi Tigranis oeuse Taurum trensoendimot, lieet
» opinione suslelsus, in plene deduxit exereitum. Quem
enim ille messem ob enpi tempus jem· metuerem adeptu·
rum exisfimererot, udbue in herbo eret, propter eceli
asperitatem-tenditis ibi oenesoente segete. Quapropter ut
ed prelium eliceret bostem, rmtere portem regionis αι-
pit: et nibilominus contuentibus Armeniis, nd illorum

· , eostre contendit Erent ille in colle quodem site, ubi

peditatum omnem oum perte equitanus Mithridates eonti-
nebot: omn reliquis equitibus Tigranes frumentatoribus

io. insidietur, bis terre repulsus s Romanis est, leri oum joe·

mre bominum, quie Rommm superior borberus equitatus,

, simul secedere pedites senserat, vertebat terga, frugumque

inibat hostibus damnosiorem‚ emittendis ιι tergo sagittis,

multosque eut interficiebnntstotim, eut gromaelmis efficie- i

bont vulneribus. Duplioes enim eculeos illorum segittae
bebebnnt, sie optatos, ut, si arundinem mlieres, une ton-
tum ferri peniculo sequereturr altero, quod prehendi tru-
bique non posset, omen peste eorpus od perniciem ureret

70. Neque poenitet, quo elariusintellignturejm ingenii
ratio, rem ex usu remotum, praetereu perquem obscure l
traditam, pluribus verbis et manifestioribus exposuiss- 1

· Proeiixum arundini ferrum uon eret solidum, sed duobus

ex leminis ite oompositum‚ ut sltem fibulam heberet qus ’
ligno annecteretnr‚elterehuio sio jungeretur, ut coiret in p

unius eculei speeiem, ceterum leviter tentum esset elli-
geta, quo emitti quidem areu posset, et simul penetraret
iu vnlnos3 sed tracto evulsoque sagitto, hemulis sris
retente¹² focile se vinculo educeret.

- u. 71. (letetumilloe, quenquam mediore, vietoriaesummo·

vehent nmen bostem, vicosque liberius populandi oopiem
Lneullo faciebant. Atque ille, intercepto qni regibus
opportobeturoommeetu, quem timuerat inopiam, in enm
hostes redegit. Reges temen nulle re od universum eer-
temen eliciebantur‚ eum nihil intentatum Lucullus reli·
quisset; etiem oestro circumvallare omos. Igitur ennone

12 meeum in edd. sote Cres. legitur.

 

