blBRl txxtx. suueuuuuuuutt.

quocumque advenisset, teli ierme oratione usus: ‘ Consu·
lem populi Romani, an vero exulem ad vos venisse pute·
tis, interest, cives. Illum mibi bonorem libera. civium
suffragia dederunt: benc fortunam ceptus adversariorum
potentie· senatus imposuit. Cum utre parte vos sentiatis,
tametsi dubitare non debeam, malo temen ex vobis coram
cognoscere. Mihi saue curm cordique init, ut quae vobis
concessa dataque dicitur civitas, ejus jure commodisque
vere frueremini. Neque veteribus civibus meis lieri in*
jurium rebar, si per me effectum esset, ut vobiscum, boc
est, curn amicis cognatisque suis, stabili pace etque con·
cordia coalescerent„

9. ‘ Sed videte quauta sit bominum iniquitas, et quanta
invidie. Nullum potius civitatem enumquam vobiscum
esee communem volunt. Idem ille senatus, cujus nunc
nomen scelestissimis consiliis prescribitur, paulo ente sene
serat, uon alie ratione retineri imperinm, pacari Italiam)
servari Urbem posse, quem si fidelissimi sociorum, deta
civitate, in eandem causam pertraherentur. Atqui boc
consilium, cum non prudens modo et humanum, aed etiarn
felix fuisset, eoque paeto sociale bellum ad tenues reduc*
tum reliquias esset; extitere tamen, qui per summam im·
probitatem turbere composita mellent, quem turbis dosia
duratum diu finem imponere.

1⁰. ⁴ Igitur quipaulo ante quibusdam Italicis gentibus
male resistebant, quanquam edjuti a ceteris, ιιοιι quidem
penitus quietam domi rempublicam, sed tamen tolerabili·

ter agitatum baberent, iidem nondum plene extincto ve· -

teri bello, novum et civile perant: super priores hostes,
purtem antiquorum civium, et omues eos populos qnorum
auxilio prius usi sunt, adversarios babituri.

11. ‘ Nam prolecto eut graviter fallor, eutii ιιοιι estis,
qui deludi vos seratis, sub tam iniquis et impudentibus
dominis pristinum servitutem novo nornine toleraturi.
Etiam mancipia, quae aere nostro paravimus, cum emittun-
tur menu‚ in quam conditionem venerint, intelligunt3 ne·
que minui sibi datum libertatem patiuntur: etde injuria
patronorum querentibus jue redditur. nomineque nl-
tima origiue liberi, quondam aemuli, mox socii et auxilia-

4567

 

